Rafael Bená Cineis - 8º CCO - RA: 1510033203

Um exemplo de implementação de microservices de sucesso é a própria Amazon, ela
conseguiu alcançar o sucesso até mesmo em uma época em que a arquitetura
"monolito" era o jeito de desenvolver as coisas. Os serviços e componentes da
empresa eram acoplados uns com os outros, assim tendo muitos desenvolvedores
divididos pela empresa, o que acabava por impedindo a Amazon de fazer "deploy"
de forma simples e rápida, tudo isso fazia com que os clientes ficassem
esperando algumas semanas até que as pipelines funcionassem 100%.

Com a implementação de microservices simplificaram e diminuiram as pipelines,
assim tornando menos "doloroso" cada "deploy". As estruturas foram divididas em
aplicações unicas o que permitiu que percebessem onde ficava alguns gargalos
por deixar mais simples o sistema na hoa de debuggar. Com essas mudanças foi
possível que os desenvolvedores refizessem as aplicações com estrutura
orientadas a serviços, com pequenos times responsáveis por cada serviço. Com
isso, o que começou como apenas uma limpeza e simplificação de código acabou se
tornando uma evolução, que permitiu que a Amazon cresesse ainda mais e lançar
uma série de soluções open-source como a própria AWS.
